스칼렛 요한슨
모건 프리먼
최민식
아미르 웨이키드
루시
우린 10억 년 전에
생명을 선물 받았다
그것으로 우린
뭘 했던가?
루시
간단해
들어 갔다 나오면 돼
직접 하지그래?
너 같은 미녀가 전해 주면
좋아할 거야
아마 입이 찢어질걸
뭐가 들었는데?
자기야
그렇게 졸 거 없어
나 믿잖아
젠장
리처드, 난 정말
자길 좋아하지만
지금은 나 살기도 바빠
신경 쓸 일이 너무 많다고
잠깐만, 잠깐만
어디 가?
집에 가야 해
월요일에 시험 있어
가서 씻고
공부해야 한다고
며칠 전에
미술관에 갔는데
- 거기서 뭘 본 줄 알아?
- 뭔데?
인류 최초의 여자 이름이
루시더라
루시
기분 좋아지라고
하는 말이야?
응
- 아니
- 전화할게
그래, 좋아
솔직히 말할게
난 못 갖다 줘
그 작자랑
문제가 좀 있거든
하지만 네가 가면
오케이지
저기 들어가서
프런트에 얘기해
미스터 장 불러 달라고
그가 내려오면
가방 주고
미소를 날린 뒤 나오면 돼
봐, 프런트가
여기서도 보여
부탁해
뭐 들었는데?
몰라
그냥 서류야
- 어디 봐
- 잠겼어
미스터 장만
비밀번호를 알아
난 그냥 배달꾼이야
- 돈 받고 하는 거야?
- 응, 조금
얼마?
알았어, 협상하자
아니, 얼마 받느냐고?
그것만 말해
1,000달러
기껏 서류 전해 주고
1,000달러나 받는다고?
난 1,000달러만 받으면 돼
그 이상은 내 알 바 아냐
나도 알 바 아냐
- 루시
- 왜?
반반씩 나누자
500달러씩 갖는 거야
- 리처드, 전화할게
- 이번 주만 세 번째야
똑같은 카우보이모자 쓰고
어떻게 또 들어가?
문제 해결됐네요
- 들어가, 기다릴게
- 루시
나 이 일 수십 번 했어
서류인데
디자인 같은 걸 빼돌렸나 봐
여긴 그런 일 흔해
내 스테슨표 모자도
여기서 만든 거야, 봐
'메이드 인 대만'이잖아
안녕, 짝퉁 모자 쓴
카우보이 씨
자기야, 제발
리처드, 난 가야 해
- 무슨 짓이야?
- 미안해
- 무슨 미친...
- 미안해, 도와줘
풀어, 풀어
당장 이거 풀라고!
- 안 돼
- 당장 풀어!
미스터 장만 열쇠를 갖고 있어
들어가서 불러 달라고 해
당장 풀어!
미안, 어쩔 수 없어
그냥 빨리 끝내고 나와
어떻게 이럴 수 있어?
- 여기서 기다릴게
- 네깐 놈 말 못 믿어
500달러 버는 일이야
선금으로
넌 개자식이야
넌 정말 멋져
뭘 도와 드릴까요?
네
미스터 장을
만나러 왔어요
네
누구시라고 전할까요?
리처드
리처드가...
리처드가 보냈어요
본인 성함은요?
아뇨, 리처드...
리처드는 지금
주차할 자릴 찾고 있어요
본인 이름을 말하라는데요
루시예요
루시 누구요?
그냥 루시예요
제가 바쁘니까 빨리 좀...
잠시만요, 전달할게요
내려오신답니다
여기 계세요
앉아도 돼요?
바로 여기서 기다리랍니다
그냥 계시는 게 좋겠어요
잠시만요
리젠트 호텔입니다
맙소사
안 돼!
제발, 안 돼요
안 돼요
난 아무것도 몰라요
살려 줘요, 제발
안 돼요, 이러지 마요
영어 할 줄 아세요?
루시 맞아요
모든 건 착오예요
난 이걸 전해 주러 왔어요
열쇠가 없으면 제 손은
그냥 두고 체인만 잘라요
제발...
이렇게 빌게요
안 돼요, 안 돼요
안 돼!
제발
아가씨, 난 영어 할 줄 알아요
미스터 장의 통역사요
난 아무 짓도 안 했고
아무것도 모른다고 말해 주세요
다 착오라고...
제발 그렇게 전해 줘요
네, 알았어요
잠깐만요
가방에 뭐가 들었는지
알고 싶대요
그건 나도 몰라요
진짜 영어 할 줄 알아요?
네, 뉴욕의
국제 고등학교에서 1년 공부했소
좋아요
리처드가 당신에게 전하라고
가방을 내게 줬어요
그렇게 통역해 줘요
숫자 적힌 종이를 줬는데
이게 뭐죠?
가방을 여는 비밀번호요
뭐가 들었는데요?
위험한 건 아니오
그럼 직접 열면 되잖아요
리처드를 믿을 수가 없대요
나도 그 인간 못 믿어요
일주일 사귄 게 다예요
알았어요, 알았다고요
- 당신이 직접 가방을 열래요
- 알았어요
하느님, 제발 도와주세요
서두르랍니다
미스터 장이 무척 바쁘대요
내용물을 설명해 주겠소?
파란 가루가 든
비닐 파우치 4개예요
보라색 가루인가?
아무튼 징그러워요
당신에게
일거리를 하나 주겠대요
일거리요?
일거리는 필요 없어요
생명이 10억 년 전에
시작됐다면
그로부터 40만 년 뒤에야
첫 신경 세포가
나타나게 됩니다
거기서부터 생명이 시작되고
몇 밀리그램짜리 뇌가 형성되죠
그 속에선 아직 어떤 지능의
흔적도 찾아보기 힘듭니다
반사적 행동만 있죠
뉴런이 하나면 생명체가 되고
뉴런이 두 개면
움직일 수 있습니다, 더불어
흥미로운 일이 생기기 시작하죠
동물은 수백만 년 전부터
존재했지만
대부분의 종은 뇌 용량의
3~5%밖에 사용하지 못합니다
그러다가 생태 사슬의
맨 정점에 인간이 등장합니다
뇌의 더 많은 용량을 쓰는
종족이 나타난 거죠
10%는
별거 아닌 거 같지만
그 결과물은 실로 놀랍죠
이건 좀 특별한 경우인데
우리보다 뇌를 더 많이
활용하는 동물이 있습니다
돌고래죠
이 놀라운 동물은
뇌 용량의
20%까지 사용하는 걸로
추정되고 있습니다
특히 음파를 이용한
위치 측정이 가능한데
이는 인간이 만든 음파 탐지기보다
더 효율적입니다
게다가 돌고래의 음파는
자연 발생적으로 생긴 거죠
그 점이 뇌에 관한
오늘의 철학적 성찰의
가장 중요한 핵심입니다
그래서 이렇게
결론을 맺을까 합니다
'인류는 존재보단 소유에'
'관심이 많다'
루시
내 배에 무슨 짓을 한 거죠?
별거 없소
살짝 절개만 했지
아주 잘됐소
한 달 뒤면
흉터도 안 보일 거요
내년 여름엔
비키니도 입을 수 있소
흉터는 상관없어요
배를 연 게
찝찝해서 그러나 본데
걱정 마요
장기를 꺼내진 않았으니까
아랫배에 작은 꾸러미
좀 넣었어요
유럽의 젊은 애들이 좋아할
새로 나온 약이오
- 어떤 건데요?
- 화학적 명칭은 C.P.H.4
팔아먹기엔 후진 이름이라
더 인기 끌 만한 이름을
연구 중이오
좋은 거 있소?
실례
어서들 와요
잘 왔소, 어서들 와요
좋아요, 아주 좋아
잘 왔소, 좋아요
- 잘 있었나?
- 네
좋아
우선 이 사업에
동참해 줘서 정말 고맙소
모든 게
잘되리라 믿어요
이 여권과 비행기 표로
여러분이 24시간 뒤
고국 땅에 도착하면
우리 측 사람들이
여러분을 어딘가로 데려가
물건을 회수할 거고
여러분은 다시
자유를 되찾게 될 겁니다
말 안 해도 알겠지만
행여 경찰에 신고하거나
자수를 할 생각은
안 하는 게 좋을 거요
우린 여러분 가족의 이름과
주소를 다 알고 있소
아주 먼 친척들까지도...
그러니까 신중하게
행동해 주리라 믿습니다
좋아요, 그럼...
신사분들, 아가씨
이제 작별 인사를 하죠
멋진 여행 되시길
이런
좋아
이걸 팔 건가요?
이게 우리 사업 방식이오
우리 같은 원시적인 존재에게
삶의 목적은 단 하나일지 모르죠
시간을 얻는 것
그건 곧 늙는 것이고
어쩌면 그게 우리 몸에 있는
모든 세포의
존재 목적일지 모릅니다
그 목적을 위해
인간이든 벌레든
그 몸을 구성하는
세포에 있어서
해결책은 둘뿐이죠
영원히 안 죽거나
번식을 하는 것
서식 환경이 나쁘거나
영양 공급이 불충분할 때
세포는 영생을 선택하죠
다른 말로 자급자족의 삶을
택한다는 겁니다
반면 서식 환경이 좋으면
번식 쪽을 선택하죠
그 경우, 그 개체가 죽은 뒤에도
중요한 정보와 지식은
다음 세대의 세포에 계속
전달됩니다
즉, 지식과 배움이
시간을 따라
전수되는 거죠
괜찮아, 그래
진정해
기다려야 해
비행기 안에서 생각하면 돼
비행기 타고 여길 떠야 해
일단 시간을 벌어야 한다고
냉정함을 유지하자
어쨌든 살아 있잖아
살아 있다는 게 중요한 거야
가만히 기다려
시간을 벌자
그럴 기분 아니야
잠시 상상해 봅시다
우리의 삶이 어떻게 될까요?
만약 뇌 용량의...
20%를 우리가 쓸 수 있다면?
첫 단계에선
우리 몸의 기능을 제어할
능력을 갖추게 되겠죠
- 박사님?
- 네
과학적으로 입증된 겁니까?
고백하건대
아직은 가설에 불과합니다
하지만 생각해 보면
그리스, 이집트, 인도인들은
현미경이 발명되기
수 세기 전부터
세포의 개념을 알고 있었어요
그리고 다윈만 해도
진화론을 발표한 후
모두의 비웃음을 샀죠
우리의 사명은
과학의 한계를 넘어
진화를
혁명으로 바꾸는 겁니다
인간이 갖고 있는
천억 개의 신경 세포 중
15%만이 활용되고 있습니다
인체 속의 연결망은
은하계의 별보다 많죠
우린 자신이 가진
거대한 정보의 네트워크에
거의 접근을
못 하고 있습니다
- 박사님?
- 네
다음 단계는 뭘까요?
다음 단계는
타인을 조종하는 건데
그러려면 뇌 용량의 최소
40%를 쓸 수 있어야 할 겁니다
타인까지
조종할 수 있게 된 뒤엔
사물을 조종할 수 있겠죠
하지만 이건
공상 과학의 영역입니다
달을 바라보는 개처럼
우리도 아는 게 없는 거죠
- 박사님
- 네
만약 우리도
모르는 사이에
누가 100%를 다
쓸 수 있게 된다면 어떻게 될까요?
100%요?
네
나도 모르겠네요
이봐!
- 이봐, 영어 할 줄 알아?
- 아뇨, 아뇨
- 영어 할 줄 알아?
- 네
- 병원에 데려다 줘
- 병원이요?
내 다리
트라이 서비스 종합 병원
병원이에요
기다려
아가씨, 이봐요
이봐요!
좀 도와줘, 급해
들어오면 안 돼요
수술 중이오
나가 줘요, 어서!
어차피 죽을 환자였어
종양이 대뇌 피질과
우측 척추까지 퍼졌어
내 배 속에 든 파우치 좀 꺼내 줘
새고 있어
빨리해
알았소, 일단
국소 마취부터 하고요
필요 없어
네, 알았어요
진정해요
총 내려놔요
일단 환부를 좀
살펴봅시다
- 써도 돼?
- 네
- 여보세요?
- 엄마?
우리 딸, 루시
목소리 들으니 반갑구나
근데 거기 지금 몇 시니?
몰라요, 밤이에요
잠깐만, 딴 전화 끊을게
이제 배를 절개해야 해요
그래
요즘도 파티 자주 하니?
건강 돌보겠다고 약속했잖아
그러려고 노력해요, 엄마
이렇게 깜짝 전화 줘서
고맙다
아빠가 통화 못 해서
서운해하실 거야
운동 가서 아직 안 오셨어
넌 늘 아침에 전화하잖니
- 엄마?
- 응?
모든 게 느껴져요
그게 무슨 소리야?
이 공간
공기
땅의 흔들림
사람들
중력도 느껴져요
지구의 자전도 느껴지고
내 몸에서 발산되는 열
핏줄 속 피의 흐름
내 뇌도 느껴져요
아주 오래된 기억들
루시, 혼선이 됐는지
전화가 잘 안 들려
기억이 어쨌다고?
치아 교정 했을 때
그 입안의 통증...
열났을 때 이마를 짚어 주던
엄마의 손길도 기억나요
고양이를 만질 때의
부드러운 감촉...
고양이라니?
무슨 고양이?
샴 고양이요
파란 눈에 꼬리가 갈라진...
네가 그걸 어떻게 기억해?
그땐 1살도 안 됐을 땐데...
엄마 젖 맛도
입안에 생생히 느껴져요
그 방
엄마 젖
루시, 지금
무슨 소릴 하는 거니?
그냥 사랑한다고요
엄마도 아빠도...
우리 딸...
그리고 감사 드려요
아직도 뺨에 느껴지는
그 수천 번의 키스들
사랑해요, 엄마
나도 사랑한다, 우리 딸
이 세상 그 무엇보다...
얼마나 남아 있지?
500그램쯤
그게 몸에서 다 빠져나가려면
얼마나 걸리지?
그건 이게 뭔지 알아야
대답할 수 있소
꿰맬까요?
그래
C.P.H.4야
그게 뭔지 설명해 봐
임산부는 임신 6주차 때
C.P.H.4를 만들어 내죠
아주 극소량의...
덕분에 아기는 핵폭탄과 같은
힘을 갖게 되고
그 힘으로 모든 뼈의 구성에
필요한 에너지를 얻게 돼요
그 물질을 합성하려는
자들이 있다더니
성공한 모양이군요
이게 진짜 C.P.H.4라면...
이 정도 양에
살아 있는 게 놀랍네요
곧 죽겠지
뭘 배우는 건
늘 고통스러워
어릴 때 뼈가 자라면
온몸이 아프지
내 뼈 자라는 소리가
기억난다면 믿겠어?
살 속에서
믹서기 소리가 나
이젠 모든 게 달라
소리가 음악처럼 들려
액체처럼 흡수가 돼
참 재밌어
예전엔 내가 누군지
뭐가 되고 싶은지
늘 고민했는데
뇌의 가장 깊은 곳까지
열리니까 이젠 확실히 보여
인간의 특질을 이루는 건
다 원시적인 거야
다 장애물이지
어이없지 않아?
네가 겪는 이 고통도
네 이해를 가로막고 있어
지금 네가 알고 있는 건
고통뿐이야, 고통
딴 사람들은 어디 있지?
배달꾼들
그 약이 다 필요해
의료상의 이유로...
베를린
파리
로마
보여 줘서 고마워
파리 웨스틴 호텔
안녕하세요, 교수님
저녁 여기서 드실 건가요?
그래야겠소
피곤해서
- 편히 쉬십시오
- 고마워요
왜 그렇게
미친 듯이 벨을 눌러 대?
보고 싶었어
나도
열쇠를 잃어버렸어?
응
- 노트북 좀 빌려 줄래?
- 그래, 써
어제 종일 오디션 보느라
혼났어
세월아 네월아 온종일 세워 놓고
중국말로 뭐라 뭐라...
중국말을 누가 알아듣는다고...
그러고는 전화 주겠대
전화번호도 안 물어보면서
한 남잔 예외였지
그 남잔 중국인이 아냐
기획사 직원인데 귀여워
완전 귀여워
게다가 자기가 귀여운 걸
알아
맙소사, 그 엉덩이
끝내줬지
그리고 그 사람이
날 어디로 데려갔게?
포시즌스 로열 스위트
거기서 밤새도록 사랑을 나눴지
미안, 내 얘기만 했네
리처드는 어때?
죽었어
너희들은 미쳤어
나 좀 씻을게
사무엘 노먼
- 네
- 제 이름은 루시예요
뇌에 관한 박사님 논문 다 봤어요
좀 만나요
다 봤다고요?
기분 좋은 말이긴 한데
믿긴 좀 어렵네요
그게 분량이...
총 6,734쪽이죠, 원하시면
지금 다 외울 수도 있어요
에밀리의 친구예요?
걔 그런 농담 잘하는데...
옆에 있어요?
저 혼자예요
- 당신 누구요?
- 말했잖아요
루시랬죠?
그래요, 미안해요
뇌 용량에 관한 이론 읽었어요
어설프지만 핵심은 잘 짚으셨네요
고맙소
제 세포가 엄청난 속도로
증식하고 있어요
초당 수백만 개씩...
제가 언제 죽을지 계산할 순 없지만
24시간을 넘기긴 힘들 거 같아요
무슨 얘기요?
박사님 이론이
단지 가설이 아니라고요
제가 합성 C.P.H.4를
다량으로 흡입했어요
곧 뇌 용량의 100%까지
쓸 수 있겠죠
현재는 28%만 쓸 수 있어요
그 이론, 사실이에요
20%에 도달하면
뇌가 열려서 계속 확장돼요
아무 장애물 없이
도미노처럼
스스로 뇌를 정복하는 거죠
무슨 말을 해야 할지
모르겠군요
지난 20년간 그 이론을
연구해 온 건 사실이지만
모든 건 그저 가설이자
연구의 아이디어에 불과했소
누군가가 정말 실제로...
몸의 대사 작용도
조종할 수 있소?
네
다른 사람들 몸도
조종할 수 있어요
그리고 전자기파도
조종할 수 있죠
다는 아니고
기본적인 것들만...
텔레비전
전화
라디오
굉장하군요
이젠 고통을 못 느껴요
두려움도
욕망도...
모든 인간적인 요소가
사라지고 있어요
마치 인간적인 느낌이
사라질수록
세상 모든 지식이
더 쌓이는 기분이에요
양자 물리학, 응용 수학
세포핵의 무한대 용량...
그 모든 지식이
뇌 속에서 폭발해요
어떡해야 할지 모르겠어요
어떡해야 할지
내게 물어본다면...
일단...
생각해 봐요
생명의 목적이 뭔지...
생명이 탄생한 태초에
최초의 세포가 점점 자라나서
두 개의 세포로 나누어졌죠
그 후 생명의 유일한 목표는
자신이 배운 걸
전하는 거였소
그 이상의 더 높은
목표는 없죠
그 지식들을 어떡해야 할지
모르겠다면 내 대답은...
전하라는 거요
모든 세포들도
다 그렇게 해 왔소
긴 시간 동안...
시간
네, 그렇죠
12시간 뒤에 그리 가죠
- 떠나게?
- 응
- 이게 뭐야?
- 처방전
한문은 언제 배웠어?
- 1시간 전에
- 읽을 줄 몰라
넌 신장이 약하고 간도 나빠
생활 방식을 바꿔
이 약 먹고 운동하고
유기농을 먹어
그럼 좋아질 거야
어젯밤 11시경
트라이 서비스 병원에서
한 여자가 환자를 쏴 죽였습니다
용의자는 25세, 금발에
보통 키로 전국에 수배됐습니다
무기를 소지했으니...
델 리오요
대만에서 미국 시민이
전화를 했어
젊은 여잔데 범죄 조직에 대해
제보하겠대
- 내가 받지
- 녹음해 둘게
- 여보세요?
- 범죄 조직에 대한 정보가 있어요
책임자와 통화하고 싶어요
운이 좋으시네, 여기서
제일 높은 사람이 나요
일단 당신 이름이 뭐요?
피에르 델 리오, 책상에서 일어나
의자에 앉아요
왼쪽의 빨간 볼펜 집어서
내 말 적어요
카메라 없어요, 빨리요
시간 없어요
말해요
곧 유럽에 도착할 세 사람
신원을 알려 줄게요
신종 약물 1킬로씩 소지했어요
체포하고 약물을 압수해요
내가 필요하니까
어떤 형태의 약물이죠?
막대형? 캡슐?
분말인데 비닐 파우치에 포장
배 속에 감췄어요
뭐라고요?
꺼낼 때 조심해요
강력한 약물이에요
내 말을 믿어요
사진 받았어요?
네
좋아요
당신을 믿겠어요
괜찮아요?
안녕하세요?
독일, 베를린
감사합니다
저 사람이오, 잡아요!
같이 좀 가시죠
프랑스, 파리
안녕하세요?
같이 좀 가실까요?
이탈리아, 로마
로마에 오신 걸 환영합니다
안녕하세요?
따라오시죠, 이쪽입니다
네, 그러죠
델 리오요
전화 줘서 고맙소
물건 압수했어요
고마워요
곧 이송 요청서 보내죠
끊어요
됐어, 셋 다 체포했어
승객 여러분
곧 샤를 드골 공항에 착륙합니다
손님
이제 컴퓨터를 꺼 주시죠
코 좀 닦아요
- 네?
- 샴페인 한잔 줄래요?
네, 알겠습니다
저분한테
샴페인 좀 갖다 드려
손님, 샴페인입니다
고마워요
죄송하지만
이제 테이블 좀 접어 주시죠
그러죠
지식을 위하여
환경이 나쁘거나
영양 공급이 불충분할 때...
세포는 영생을 선택하죠
즉, 자급자족의 삶을
택한다는 겁니다
안 돼요, 손님
자리에 앉으세요
손님!
손님, 문 여세요!
자리에 앉으셔야 합니다
곧 착륙해요, 문 여세요
대답 좀 하세요
괜찮으세요?
손님
손님, 문 여세요
어떻게 좀 해 봐
좀 도와줘
곧 착륙해요, 열어요
손님, 괜찮으세요?
대답 좀 해 봐요
루시 밀러
아랫배에 상처가요?
네, 실밥도 안 풀었어요
- 상태는?
- 좋아요, 자고 있소
마취제를 놔서 종일 잘 거요
- 깨어났습니다
- 정말?
침대에 앉아 있어요
저 여자예요
- 안 묶어 뒀소?
- 묶어 뒀죠
아가씨, 움직이지 마요
- 단둘이 얘기 좀 해요
- 일단 손부터 올려요
파우치 압수했어요?
네
- 어디 있죠?
- 잘 보관돼 있소
이곳, 파리에...
내가 갖고 있는 게
더 안전해요
육군 병원
차 다시 대
주차장에...
경찰 생활 하면
별일을 다 겪죠
하지만 아까 당신이 한 일은
정말 충격적이었소
그렇게 모두를 잠재우다니...
나도 그렇게 만들 거요?
아뇨
다행이네
켜도 돼요?
네
- 이게 뭐죠?
- 한국말이오, 내가 운전할게요
이봐요, 안 돼요
이건 경찰차요
안 돼요
당신은 이 차 못 몰아요
이건 경찰차요
알았소
저리 들어가!
선생님
저기요, 선생님
할 말이 있어요
경찰한테 말해요
난 독일 시민이오
변호사 불러 줘요
의사와 상의해 보죠
- 먹을 것 좀 사 와
- 그만 좀 먹어
늘 이렇게 운전해요?
운전 처음 해 봐요
멋지네
일방통행로요
늦었어요
죽느니 늦는 게 낫겠네
죽을 일 없어요
죄송합니다
속이 안 좋아서...
전 괜찮아요, 괜찮아요
따라오지 말라고 지시할게요
놔둬요
베이컨 사 왔...
가방 내놔
열어요
갑시다
내가 도움이 될지
모르겠네요
도움이 될 거예요
어떤 점에?
기억을 살리는 데...
갈까요?
어디 가는 거요?
첫 교차로에서 좌회전하십시오
포트 로열 대로
좋아요
차 빼요!
교수님?
- 여보세요?
- 루시예요
그 여자요, 그 여자
당신이군요
파리에 있소?
네
잘됐네요, 잘됐어
근데 난 지금
호텔이 아니라 대학교에 와 있소
당신 일을 의논차
동료 교수 몇 명을 불렀어요
이 분야 석학들이오
아주 믿을 만한...
전 박사님을 믿어요
고맙소
여기로 와 줄 수 있겠소?
만나서 반갑소
저도 그래요
- 델 리오 반장입니다
- 반갑소
내 동료들을 소개하죠
여긴 신경외과의 카르티에 교수
다 누군지 알아요
그렇겠죠
여러분, 여긴 루시요
인류 최초로...
그러니까...
아까 말했듯이
루시 양은
그 어떤 이유로 인해
잠겨 있던
뇌의 어떤 부분을 열었소
비밀의 영역에
접근할 수 있게 된 거죠
그 덕에 놀라운 능력을
갖추게 됐고...
좀 보여 주겠소?
당신 딸 가브리엘은
6살 때 차 사고로 죽었어요
가죽 시트의 파란 차였죠
백미러에
플라스틱 새가 걸린...
놈들이 와요
좀 막아 줄래요?
- 집중해야 해서
- 알았소
그 모든 정보에
어떻게 접근했죠?
전기 자극으로요
각 세포는 서로를 알고
소통해요
초당 수천 개의 정보를
주고받죠
세포들이 모여
거대 커뮤니케이션 망을 형성
물질을 구성하죠
세포들이 모여서
형태를 만들거나
해체 혹은 변형돼요
차이는 없어요
다 똑같죠
인간은 자신이
특별하다고 믿고
그걸 기반으로
존재 이론을 확립했지만
계측의 개념부터가
잘못됐어요
모든 사회 시스템은
어렴풋한 밑그림에 불과해요
우린 모두
1+1은 2라고 배웠죠
하지만 1+1은
2였던 적이 없어요
사실 숫자나 글자는
존재하지 않아요
우린 스스로 이해할 만한 수준으로
자신의 존재를 축소했어요
우리 존재의 무한함을 외면코자
인위적 잣대를 만든 거죠
인간이 특별할 게 없고
세상이 수학적으로
움직이는 게 아니라면
뭐로 움직이죠?
질주하는 차를 상상해 봐요
무한대로 속도를 올리면
차는 결국 사라지죠
그럼 뭐로 차의 존재를
증명하죠?
존재를 규정하는 건
시간이에요
시간이야말로 유일한
계측의 단위로
물질의 존재를 증명하죠
시간이 없으면
우린 존재하지 않아요
시간이 존재다
더 이상은 못 버텨요
그럼 시작해야겠군요
정말 이 많은 양이
필요한 거요?
그러면 당신은 죽어요
내 세포가 자신을 지키기 위해
끝까지 싸울 거예요
최대 용량에 도달하려면
세포핵까지
활짝 다 열어야 해요
그런데 그 모든 지식을
인류가 받아들일
준비가 됐을까요?
인간은 권력과 이익에
눈먼 존재요
어쩌면 이로 인해
인류 문명에 큰 혼돈이
빚어질 수도 있소
혼돈을 불러오는 건
지식이 아닌 무지예요
컴퓨터를 만들어
내 지식들을 입력한 뒤
당신들이 접속할
방법을 찾을게요
알았소
당신의 희생만큼 우리가
가치 있는 존재이길 바라겠소
모두 꼼짝 마!
영어 할 줄 아나?
뭐 하는 거죠?
에너지와 물질을 찾는 거요
우리 컴퓨터에
접속하려 하고 있소
괜찮나?
구급 요원 불러, 빨리!
맙소사, 어떻게 된 거야?
뭘 만드는 거죠?
아마 차세대 컴퓨터겠죠
이봐, 너!
봐요
컴퓨터가 움직이고 있소
이봐요
그 여잔 어디 있죠?
난 모든 곳에 있어
우린 10억 년 전에
생명을 선물 받았다
그것으로 뭘 해야 할지
이젠 당신들도 알겠지
각본 및 감독 : 뤽 베송
제작 : 버지니 베송-실라
촬영 : 티에리 아보가스트
편집 : 줄리엔 레이